陛下
這是臣與謝氏女的和離書
臣與她緣盡於此
特呈御覽
陛下
北府改制
卿欲何為
回稟陛下
臣之改制分三步而行
其一 革除積弊
整頓兵制
擢拔寒門才俊
不拘一格用將才
其二 精修甲冑兵械
廣開糧秣漕運
使軍需無虞
其三
岐王對此策意下如何
岐王與臣 情同手足
肝膽相照
臣相信
只要殿下與臣同心勠力
時至今日
卿仍以為
岐王與你情同手足
肝膽相照
現在
卿可明白
朕為何執意要將謝嘉魚
留在你身邊了嗎
臣今日明白了
制衡之道
方是帝王心術
所以
謝嘉魚
便是朕
對你與岐王之間的制衡之道
父親為何如此喜愛這松柏啊
耐寒耐旱
隨便撒一把種子
在哪兒都能活
可我聽阿母說
父親少時最愛枇杷花了
就連阿母也最愛釀這枇杷酒
人是會變的
令儀不日便要啟程劍慷
來年此時
怕是不能陪同父親
一同祭奠阿母了
今日
就讓令儀最後再為阿父
斟一次酒吧
父親為女兒尋了這樣一門
天大的婚事
女兒卻只覺得惶恐
崔氏號稱天下第一世家
可父親做過什麼
當真以為天下人不知嗎
私開礦藏
誘騙女子
枉死於礦洞之中
父親的所作所為
足以令我崔氏萬劫不復
少安
父親不用叫了
我已將少安調離凌風堡
還將雲昭郡主的藏身處
告知其女謝嘉魚
此刻她們應該已經離開凌風堡
凌風堡的一切就要揭開了
來人
父親今日與女兒一同伏法
我崔氏一門尚有一線生機
女郎 我家小姐吩咐
一會兒接出郡主
女郎即刻離開凌風堡
真當我傻呀
我早知阿姊吃裡爬外
要幫你救出郡主
蕭無衣呢
在你身後
蕭無衣 你怎知其中有詐
難道我們也被那個崔大女郎騙了
崔令儀沒有騙我們
而是崔令儀也被他們騙了
昨夜崔令儀放出我們
逃離凌風堡的假消息
而你
三更半夜大張旗鼓追捕我們
不就是故意想要告訴我們
你出城了嗎
如果我沒猜錯的話
你出城不久
便偷偷潛伏下來
今日一路前往後山
沒有任何阻礙
包括方才突然出現的侍女
這一切都不合常理
定是有人故意引我們到這裡
你以為這樣就可以扳倒為父
你以為
這樣就可以拯救我崔氏門族
你以為我會喝下毒酒
為父才是這凌風堡的家主
而你不日便要嫁入東宮
成為岐王妃
日後會像文熹皇后那樣
母儀天下
而我崔氏蟄伏二十餘載
不就是為了今日
可以重振我崔氏門族嗎
可是你 偏要在此時此刻
斷送我崔氏門族的榮耀
毀了阿父二十年來的心血
想必你的阿姊
此刻已經被俘了吧
把郡主交出來
否則我現在就要了你的命
疼 疼 疼
阿母
好算計
蕭世子
久仰大名
把劍放下
阿父
阿姊已有婚約
不日便要完婚
如今蕭無衣和郡主
都在我們手中
並沒有什麼大礙
還請阿父放過阿姊
阿父
您還要繼續利用我
來威脅少安行惡嗎
阿姊
還要繼續再用少安脅迫我
為家族掩蓋真相嗎
從小到大
您每每挑撥我與少安相爭
您誇獎我時
總會將少安
訓斥得一無是處
少時我不懂
不過是為了討好您
才會與我的阿弟針鋒相對
您要的根本就不是兒女
不過是兩個
任你擺佈的棋子罷了
我寧死也不會再受你擺佈了
你以為雲昭郡主
是什麼良善之人
你以為她是為了
揭發崔氏而留下來
你以為她引來蕭無衣
是為了幫助你揭開
崔家的醜惡
她是為我手中雀骨令
我不管她是為了什麼
我只要她能毀掉
這裡的一切就夠了
阿姊
你怎麼能這麼跟父親說話呢
跪下 給父親道歉
少安
咱們家真正瘋了的人
是我們的好父親
阿姊
雲昭郡主
你的女兒和救兵
都落在我的手中
還不交出雀骨令嗎
阿母
你怎麼樣
崔浚 你好大的膽子
竟敢篡改我的信
我是借家書通知蕭無衣
但我在信上做了手腳
萬萬到不了嘉魚那裡
是你故意設計
引嘉魚來此
是我
我也要知道
郡主圖謀雀骨令和礦藏
是為了誰吧
阿母
這是什麼意思
郡主果真是位好母親
這一切都是為了你的女兒
改制 北伐
其實真正需要礦藏的
是蕭世子
可是女兒又在人家手中
做母親的怎能不低頭啊
於是你是為了蕭世子來到鴰州
尋找雀骨令
雀骨令
果真在你手上
這個礦山
就是你根據雀骨令的指引找到的
我的確是破解了
所以就更不可能放你們走
崔浚
就算你們把我們都殺了滅口
崔家和雀骨令的事情也瞞不住
蕭世子
你為老夫操心
眼下
不如操心操心自己吧
你安插的暗衛已經暴露
沒有人會來救你了
郡主 我只給你兩日時間
若還不肯交出雀骨令
你的女兒就死定了
你看我給你帶了什麼
沒想到這麼多年
老師還記得學生
最鍾愛這南洲的龍眼
你這一次
做得很好
將崔浚那些被汙染的軍糧
送到了北境
令北府軍中突發疫病
如此也令世家們
紛紛彈劾北府改制
又神不知鬼不覺地
將蕭無衣引到崔浚處
二十多年了
這場恩怨總該有個了結
老師
學生聽聞當年安陸二氏的冤案
正是從崔氏文熹皇后而起
莫非是真的
若蕭無衣這一次
能把文熹皇后的母家
崔氏給辦了
那當年安陸的秘密
或許就能大白於世
若真如此
你便是我
謝懷歸此生
最大的恩人
師恩再造
同於鞠育
得效犬馬
雖隕首結草
未足雲報
此生之至幸也
家主 大理寺方才傳來消息
鴰州縣尉楊章
已在獄中畏罪自殺
屍體不能留
連夜送到普照寺燒了
諾
還有事嗎
蕭世子安排在凌風堡外圍的部下
已被悉數剿滅
崔浚控制了蕭世子
蕭無衣的準備
怎麼會如此草率
眼線回報
蕭世子是為了女郎
提前進入了凌風堡
謝嘉魚
她怎麼會在鴰州呢
不只女郎
還有郡主
正是郡主傳信女郎至鴰州
如今都被崔浚控制在手中
用女郎威脅郡主交出雀骨令
雀骨令
是了 崔浚乃文熹皇后兄長
若雲昭手持雀骨令
想要聯合舊部對付岐王
崔浚是最好的幫手
蕭無衣
方才崔浚所言
是真的嗎
我阿母是為了你
才找的雀骨令
是
可以這麼說
我阿母向來不參與朝局
若非有人逼迫
她不會主動涉入其中
你拿我威脅她了
沒有
我從未拿你威脅過她
但這其中曲折複雜
我日後再與你解釋
但我阿母就是為了我
才答應你的
我以為阿母和阿父和離之後
她終於能過上自己的人生
去看她從未看過的山川湖海
去過她從沒有過過的恣意人生
沒想到
卻還是被我連累
被人利用
走到這絕處來
我還以為
你在靖安王府對我的那些照顧
你任我來去自由
是因為你就是一個好人
是我太蠢了
我所做的一切
從來都不是為了
與郡主做交易
謝嘉魚
難道你一絲一毫
都沒有感受到嗎
難道不是嗎 蕭無衣
你從頭到尾都在利用我
你一開始不知道我是誰時
就利用我平息長沙王之亂
等你知道我是誰了
就利用我的自由
用我的性命
來逼迫我阿母交出雀骨令
讓我阿母身陷險境
是
都怪我
這是什麼聲音
不是人的聲音
這座礦山下有條地下河
水不乾淨
或飲或用
就會讓人精神狂躁
宛如野獸
就像他一樣
你可知我阿父用多少條人命
才餵出這麼一隻怪物嗎
別掙扎了
這燭火是特製的
你的武功使不出來
交出雀骨令
否則
我不介意讓這個怪物
會會謝嘉魚
好
把他給我放開
嘉魚
蕭無衣
在這兒看著 蕭無衣
他如今沒什麼內力
給他半炷香如何
他不需要半炷香
這麼信任他
他一定會贏
蕭無衣
太傅漏夜前來
想必是有很重要的事吧
究竟發生了何事
聽過雀骨令嗎
雀骨出 天下定
大鄴人誰沒有聽過這樣的傳言
這是百姓心中的寄託
如果文熹皇后真有雀骨令
流傳於世呢
而雲昭身為其閨中密友
崔浚身為其兄
他們二人最有可能
成為文熹皇后託付信任之人
即便這雀骨令確有其事
可北秦人當年
早就將文熹太子斬草除根
他們那群人空有雀骨令
卻沒有文熹太子
對我哥哥根本就造不成威脅
縣主
若我告訴你
你哥哥
根本不是大鄴血脈呢
太傅慎言
雲昭早就懷疑岐王的身世
她此番去鴰州
恐怕就是要用
自己手上的雀骨令
去號令其他持令之人
重新扶持李鄴宗室
怎麼可能
我哥哥他怎麼可能不
你此番去鴰州
名義上是去迎親
實際上是要配合
蕭世子捉拿崔氏
記住 除了剿滅崔氏之外
絕對不能讓雀骨令
落入蕭無衣的手上
絕對
不能讓雲昭毀了岐王的未來
阿兄 衣服縫好了
你有時間了就試一下
樂君
把這個戴上
這香囊
還是當年
阿娘親手為你縫的
聽說鴰州怪病肆虐
裡邊有碧首蓮
有祛毒之效
此物既是阿娘所做
想必能護你一路平安
哥哥真是傻子
都過了這麼多年了
藥效早就沒了
哥哥就是哥哥
我所認識的哥哥
就是和我一起
相依為命的李茂
什麼
兄長放心
臣妹此行定不負兄長所託
捉拿崔氏歸案
平安歸來
你方才
故意激將我
就是想讓我替你殺了他吧
我早看那個畜牲不爽了
你對你爹的所作所為不滿
但你又不敢反抗
所以只能拿我和蕭無衣作筏子
我爹為了雀骨令
什麼都能幹得出來
我總要看看你們
到底有什麼決心和能力
敢跟我爹對著幹吧
蕭無衣
你的人什麼時候到
不想說沒關係
只要有援兵就行
這洞外都是我阿父的人
援軍未至
最好不要輕易行動
我會把外面的蠟燭都撤掉
這是我唯一能幫你們的了
等等
這是你阿姊生前
托我轉交給你的
若明日此舉不成
我必遭殺身之禍
請將此信交與我阿弟
你們若要行動
最好把底下的人都救出來
你的援兵什麼時候到
青龍 偃月會給信的
放心吧
一定會先保證郡主
和元小六的安全
那先休息吧
養精蓄銳
你別多想
我是怕你傷勢太重
別到時候死在這兒
我
我不是為了郡主給我的雀骨令
才對你好的
我和郡主一樣
都希望你自由快樂地活著
嘉魚
我
蕭無衣
你確定
你能把那些人都救出來嗎
我能
說大話
你信我 我就能
好
我相信你
我此番冒險自知凶多吉少
然崔家之惡 實由我起
若非當年我與你爭一時意氣
提醒父親礦道狹窄
比起成年男子
或許女子更為靈活
且不會被官府發現
如今也不會造下這麼多殺孽
那麼多女子被誆騙至凌風堡
為一粟米 一吊錢沒了命
幸而雲昭郡主發現礦洞隱秘
我救她
替她引來蕭世子
是為贖罪
阿弟 我知你想讓我離開凌風堡
安穩餘生
可錯已鑄成 便當賠命
你若繼續助紂為虐
我亦泉下難眠
望我一死 燃你生志
只有你知道該如何解救那些女子
來人哪
到底是誰綁的老子
說話
這麼多天了
一個人都沒有
主君為何不殺了他
萬一
岐王的迎親隊伍
已經在鴰州外了
這一回
是平寧縣主親自來了
來得正是時候
崔喜幾日沒有消息了
日日都有新消息傳來
劍慷崔府一切如常
知道了
對了
千萬不要虧待他
諾
劫財還是劫色
給句痛快話
我都行
參見父親
岐王已經派他的妹妹
平寧縣主
來我凌風堡迎親
從今往後
她就是你的阿姊
崔令儀
父親
她不是我
把頭轉過來
行禮
阿 阿姊
謝嘉魚
給你阿姊扎的白絹花對不對
你不是很想念你的阿姊嗎
那就給我好好地待在這兒
沒有我的命令
不準離開這裡半步
老夫用了二十餘載
才破解了這雀骨令中的奧秘
發現了這座山下的鐵礦
只可惜啊
剛挖到一半就出事了
地下水被汙染
凡沾染者皆得怪病
昨夜蕭無衣
斬殺了一個染怪病的瘋子
如若郡主再不肯交出雀骨令
那麼下一個染病的
就是謝嘉魚
若她染病
不知蕭世子
可願給她一個痛快
拿著這個髮簪
去當年約定的南渡碼頭
此簪在手
自然會有人聯絡你
你竟然將雀骨令
藏在當年的南渡碼頭
來人
將山下的礦洞通通填埋
任何人不准離開礦洞一步
諾
將郡主帶下去
看押起來
崔浚
你言而無信
又不是頭一回了
你就不怕我告訴你的全是假的
大不了送你和你女兒
一起上路
帶下去
別走了 走得我頭都暈了
你說青龍 偃月會不會被抓住了
你的那些援兵呢
怎麼一點反應都沒有
放心吧
在我入凌風堡前
那些援兵就已經在路上了
我並不是被郡主的家書
引來此處的
來此之前
北府軍中就有人
得了和礦洞那些人一樣的怪病
他們吃了朝廷下發的
被汙水浸泡過的軍糧
而那些軍糧就出自於鴰州
定是有人得知了鴰州的消息
拖北府兵下水
就是想引我來此處
既能打擊北府改制
又能置崔家於死地
我想這背後之人
是太傅
我阿父
太傅與崔氏
恐有滅門之仇
按時間來算
李茂此刻
應該已對劍慷的崔府下手了
他從劍慷安排過來的人
應該不日就到
你 你怎麼不早說
你們 去那兒
諾
你
他們就關在前面的牢房
諾
他來幹什麼
封礦
別怕
主君吩咐了
二位是貴客
黃泉路上不好走
若想乾脆些
可用此藥
看來這崔浚
還真想置我於死地啊
師父
你這兩日都到哪兒去了
別提了 我說了你都不信
這幾天
我一日三餐 吃香的喝辣的
除了那個送飯的啞巴
我一個人都見不到
不是
我 我們憑什麼
你看 你 你
快快快
不好意思啊
青龍 偃月呢
不是他們引你過來的
不是啊
是崔少安
後山礦洞
崔氏感念皇恩浩蕩
崔某願當勤謹克己
謹遵聖意
與岐王殿下締結良緣
為社稷盡忠 效命萬分
不負天恩
臣妾崔氏令儀願侍奉殿下
與殿下同心同德
護持家國
不負此生
起來吧
慢著
逆子
今日是你阿姊迎親之日
你想幹什麼
來人 將這個不孝子給我拖出去
罪臣崔少安
拜見平寧縣主
你居然殺了
罪臣殺的並非我親生阿姊
逆子
崔少安
你方才說什麼
罪臣的阿姊崔令儀
早已被我阿父親手殺害
連夜毀屍滅跡
若縣主不信
這裡有我阿姊親筆手書
還有我阿姊冒死留下的
關於我崔氏一門
二十年來的種種罪證
請縣主過目
這一張張血契書算什麼
崔浚 你不僅開私礦
還殘害少女孩童
為你挖礦
令多少人枉死
你將朝廷和百姓置於何地
又何談與岐王殿下
護持家國
共擔大義
來人哪
縣主假借迎親之名
卻內藏禁軍之刃
來我凌風堡所為何意
崔浚 你是想造反嗎
你們聽著
殺李樂君者
賞千戶 金萬兩
哥哥
妹妹
哥
殺了他們
論功行賞
我看你們誰敢
今日我們就站在這裡
你們可以動手
可以殺死我們所有人
但請看看這些面孔
她們和你們的骨肉至親
有何分別
今日你們舉起屠刀
明日就會有人把同樣的刀刃
架在你們親人的脖頸之上
把人給我帶上來
阿母
謝嘉魚 蕭無衣
再向前一步
我就讓雲昭
立刻死在你們面前
崔浚
你敢
蕭無衣 你
這是北府軍的戰鼓聲
蕭無衣
你是何時布的局
從郡主將雀骨令下落
告訴你的那一刻
青龍 偃月
這是北秦鷹王的圖騰
沒錯 都是北秦人
鷹王的爪牙
崔浚
北秦鷹王就是你的私礦買家
你一直與北秦勾結
你好大的膽子
崔浚
二十多年前
北秦攻打上京
正是你首告
安陸兩大世家之時
莫非從那時你就勾結了北秦
這才造成了上京城內血流漂杵
什麼血流漂杵
我只知道安陸兩家裡通賣國
只知道文熹帝荒淫無道
弄得國破家亡
放肆
你竟敢誣衊先帝
莫忘了
你是文熹皇后的哥哥
也是雀骨令的持令人
都肩負著大鄴南渡
輔佐文熹太子
文熹太子早死了
他沒有死
文熹太子沒有死
告訴我
文熹太子他是誰
藏在哪裡
阿母
沒事吧
沒事